# Interview

## 滴滴

### 一面

问：请介绍一下你自己。

- balabala...没啥好说的。

问：看你最近写的项目是组件库开发，问一下，为什么要开发组件库？

- 统一开发规范，统一样式规范，之后从而通过已有规范，规范设计的设计方案，减少视觉还原的样式问题。提高开发效率。

问：看起来很多是和样式相关，那么为什么不基于别人开源的解决方案，进行样式修正？

1. 因为别人的效果和自己所需要的效果差距太大。
2. 因为需要一定的内部逻辑(比如，form 组件的校验方案)
3. 时效性太低。（用过其他组件库出现问题，从提`issue`到问题的解决过于繁琐，正规提过的`issue`的朋友都知道，还要给出效果还原。）
4. 还需要增加其他的基础组件，其他组件库没有提供。
5. ... 不太记得了，还蛮多原因。其实还有蛮重要的一点，**技术是需要服务于业务的，这也是为什么要做组件库。别人的不满足，就这么简单**

问：Vue的通讯方法有哪些？

- props
- $attrs, $listeners
- provide, inject
- $root, $parent, $children
- $on, $emit
- EventBus
- Vue.observable()
- Vuex
- ...

问：你说到EventBus, 想问一下，EventBus 的实现原理？

- 这个挺基础的，百度吧。

问：为什么Vue的data 需要使用函数。

- 如果不使用函数，当前的Vue组件如果被复用，那么所有的组件内部的data 是同一份数据，那就嗝屁了。

问：看到你有经常搞`webpack` 配置，想问一下，`webpack`的实现过程是怎样？比如 `babel` 把 `ES6` 转 `ES5`?

- 其实这是两个问题了。`babel` 的语法转化是另一个问题了。你应该是想问 `webpack` 对文件的打包过程吧。

- 1. webpack 初始化参数，把配置文件的参数和命令行参数合并，并进行参数校验。
- 2. 调用 run 函数，挂载所有插件的 plugin 的 hook的事件监听。
- 3. 从入口出发，逐步生成依赖图谱，并对文件进行编译，通过loader 对文件进行转化，其中，还有触发部分钩子，可能会有文件进行处理(举例 plugin)。
- 4. 编译完成之后，重新处理文件中的其他依赖文件，并递归第三步。
- 5. 所有的文件都递归处理完毕之后，文件的依赖图谱也完成。从而进行 `chunk` 处理，例如分割文件等等操作, 这也是最后修改文件的时候。
- 6. 之后根据出口和文件名，对生成的代码写入到文件系统中。

问：https 的实现原理？

- 额。。。[https 的实现原理](/other/http.html#_2-https);

问：跨域知道么？跨域，ajax 如何携带 cookie？

- `withCredentials` 参数。

问：知道 XSS, CSRF么？如果防范？

- 额。。。就那样呗。

问：如何实现移动端适配？

- rem, vw/vh, 媒体查询。

问：字体如何实现适配？

- 说是可以不用 rem，不过，我也不知道他是怎么实现的，应该问一下的。

问：说到这里，浏览器是单进程的还是多进程的？

- 多进程，对于谷歌浏览器而言，最简单的开一个标签也至少会启动四个进程，`渲染进程`, `网络进程`, `GPU进程`, `插件进程`； 当然还有`主进程`，`主进程`可忽略。然后再谈了谈dom渲染的`单线程`的一些东西。balabala...

问：为什么要换工作，你理想中的工作是？

- 额。。。
